JAKARTA - Isolasi mandiri harus dilakukan dengan aman. Isolasi mandiri tidak boleh dilakukan sembarangan karena terdapat berbagai panduan yang harus diikuti.
Beberapa hal yang harus diperhatikan dalam menjalani isolasi mandiri yaitu pasien harus tinggal di kamar terpisah, menyediakan ventilasi yang baik serta pasien harus menggunakan masker medis walau di dalam rumah.
Sedangkan, tata cara yang dapat dijadikan panduan isolasi mandiri meliputi, memeriksa suhu dan saturasi oksigen secara teratur selama tiga kali sehari. Suhu normal 36,5 - 37,5 derajat Celcius dan saturasi oksigen normal 95% ke atas.
Berdasarkan keterangan resmi yang diterima SINDOnews, Jumat (16/7) pasien Covid-19 harus minum obat yang diresepkan dengan dokter secara teratur. Penting juga untuk sering cuci tangan dan menggunakan disinfektan mengandung 70% alkohol.
Selain itu, pasien Covid-19 juga disarankan meluangkan waktu 15 menit untuk berjemur di bawah sinar matahari setiap harinya. Pasien Covid-19 yang melakukan isolasi mandiri perlu memikirkan biaya-biaya yang harus dikeluarkan selama masa isolasi mandiri.
Pasien Covid-19 dapat melakukan telekonsultasi, pembelian obat secara online dan juga melakukan tes PCR .
