JawaPos.com – Meski berstatus free agent sejak 1 Juli lalu dengan Paris Saint-Germain (PSG) dan Manchester City sangat meminati, klub pilihan Lionel Messi musim ini sangat mudah ditebak. FC Barcelona masih klub yang dicintai Messi dan megabintang Argentina itu tak bisa ke lain hati.
Jadi, bukan sesuatu yang mengejutkan ketika muncul kabar bahwa La Pulga alias Si Kutu sepakat untuk melanjutkan kebersamaan dengan Barca.
Sebagaimana dilansir media-media seantero dunia kemarin (15/7), Messi bakal meneken kontrak baru berdurasi lima tahun atau hingga 30 Juni 2026.
Jika menuntaskan durasi kontrak tersebut, dia akan berusia 39 tahun. Sangat mungkin Messi sekaligus gantung sepatu bersama satu-satunya klub yang dibelanya sejak 2004 tersebut.
Kalau ada yang mengejutkan dari kabar kontrak baru Messi, itu adalah perihal gajinya. Bayaran Messi per musim yang sebelumnya mencapai angka fantastis, EUR 71 juta (Rp 2,1 triliun), disebut dipangkas separo atau menjadi ”hanya” EUR 35 juta (Rp 599 miliar). Masih kalah ketimbang gajinya lima tahun lalu di kisaran EUR 39,4 juta (Rp 674,8 miliar).
”Uang tidak pernah menjadi masalah bagi Messi (selama membela Barca, Red),” tulis koran olahraga Spanyol Diario AS. ”Kesetiaan (Messi) kepada Barca selalu tulus,” tulis media Argentina Ole.
Kesetiaan Messi kepada Barca memang tak bisa diukur dengan materi. La Pulga selalu menemukan cara agar terus jatuh hati kepada tim yang sudah berjasa dalam kariernya itu. Contoh konkret tahun lalu. Messi sebenarnya bisa pindah ke tim lain dengan memenangi gugatan di pengadilan karena Barca menghalanginya untuk mencari klub lain.
Tetapi, dia enggan menggugat Barca. Dia hanya kesal kepada presiden FCB kala itu, Josep Maria Bartomeu, yang sosoknya sekarang sudah lenyap di klub Catalan tersebut.
Bukti lainnya adalah Messi tidak segera mengiyakan tawaran dari PSG maupun City. Padahal, enam bulan lalu Messi sudah berpikir untuk bereuni dengan Pep Guardiola bersama The Citizens. Pep adalah eks pelatih Barca yang sukses memenangkan 14 gelar dalam empat musim (2008–2012).
Messi disebut masih ingin membela Barca juga lantaran merasa memiliki utang kepada Barcelonistas. Tiga tahun lalu dia pernah berucap kepada Barcelonistas dalam peluncuran tim untuk musim 2018–2019 di Camp Nou bahwa Barca bakal memenangi Liga Champions lagi.
Tapi, itu tidak pernah terealisasi dengan kali terakhir Messi memenangkan Si Kuping Lebar pada musim 2014–2015.
Justru Barca yang disebut memanfaatkan situasi Messi saat ini untuk mengikat La Pulga dengan kontrak panjang. Ya, Messi sedang berada dalam suasana hati ceria lantaran mengakhiri penantian gelar selama 16 tahun bersama Argentina. Lima hari lalu (11/7) La Pulga memenangi Copa America 2021 bersama La Albiceleste.
Barca, seperti dilansir L’Esportiu, juga memiliki cara tersendiri untuk tetap memiliki Messi setelah kontrak barunya habis kelak. Yaitu, menjadikan peraih enam kali pemain terbaik dunia FIFA itu sebagai ambasador Barca di Amerika Serikat. Kesepakatan tersebut ada di draf kontrak Messi.
Kenapa Amerika Serikat? Sebab, Piala Dunia 2026 bakal dihelat di Negeri Paman Sam itu serta bersanding dengan Kanada dan Meksiko. Selain itu, masih tetap terbuka kemungkinan Messi untuk mencicipi Major League Soccer.
