SuaraJakarta.id - Rumah Sakit Darurat Khusus Covid-19 atau RSD Wisma Atlet Kemayoran, Jakarta, menerima bantuan berupa makanan untuk pasien dan tenaga kesehatan.
Kepala Bagian Humas Wisma Atlet Kemayoran Kolonel Mintoro Sumego mengatakan, bantuan tersebut merupakan bukti dukungan dari masyarakat termasuk pihak swasta terhadap tenaga kesehatan yang bertugas hingga kesembuhan bagi pasien yang jalani perawatan.
“Kami mengucapkan banyak terima kasih atas bantuan ini karena sangat diperlukan ketika situasi pandemi dimana asupan nutrisi itu sangat penting sekali untuk mempercepat kesembuhan pasien," kata Mintoro dalam keterangan resminya di Jakarta, Jumat (16/7/2021).
Mintoro menambahkan, saat ini penambahan kasus Covid-19 di Jakarta meningkat yang mengakibatkan banyak pasien isolasi mandiri atau isoman di rumah ataupun di Wisma Atlet Kemayoran sebagai tempat alternatif.
Dia mengatakan, bentuk dukungan yang hanya dapat dilakukan dengan cara mengirimkan bantuan yang diperlukan oleh pasien positif Covid-19 sangat dibutuhkan untuk kondisi saat ini.
Sementara itu, Rudy Kurniawan selaku Human Resources PT Mayora mengatakan, untuk memutus rantai penularan virus perlu menjaga daya tahan tubuh dengan mengonsumsi makanan yang enak dan bergizi.
