VIVA – China memiliki industri otomotif yang sangat besar, dan salah satu keunikannya adalah banyak produk mobil maupun motor tiruan yang dibuat di negara tersebut.
Meski beberapa produsen sebagai pemegang hak paten sudah melayangkan keluhan dan tuntutan, namun mereka tidak bisa apa-apa jika produk hasil jiplakan itu dipasarkan di Negeri Tirai Bambu.
Namun, ada juga produk mobil yang merupakan tiruan dari salah satu model legendaris dan statusnya legal alias dibolehkan untuk diproduksi secara resmi.
Dilansir VIVA Otomotif dari laman Carscoops, Jumat 16 Juli 2021, produk yang dimaksud adalah Dongfeng Warrior M50, yang wujudnya mirip dengan mobil Hummer H1 buatan AM General.
Hummer merupakan kendaraan versi sipil dari mobil perang Humvee, yang diproduksi pada periode 1992 hingga 2006 dan berhasil terjual dalam jumlah yang cukup banyak.
15 tahun setelah resmi disetop produksinya, kini mobil tersebut kembali hadir namun beda pabrik. Pembuatnya adalah Dongfeng, merek yang produknya di Indonesia hadir dalam wujud kolaborasi dengan Sokon, yakni DFSK.
Warrior M50 dibangun menggunakan basis yang sama dengan Dongfeng Mengshi EQ2050, yakni Humvee versi China yang dibuat atas restu dari AM General.
Pada era 1990-an, Dongfeng mengimpor beberapa komponen untuk perakitan Mengshi EQ2050 yang dipakai oleh tentara China. Seiring tahun berganti, pabrikan tersebut akhirnya melokalkan seluruh bagiannya.
Warrior M50 hadir dalam wujud pikap dan kabin ganda. Mobil ini dibekali kemampuan tangguh ala Humvee, serta mesin diesel berkapasitas 4.000cc yang mampu menghasilkan 200 daya kuda serta torsi 600 Newton meter.
Dengan semua kecanggihan yang ada, Warrior M50 dipasarkan dengan harga yang mengejutkan, yakni 668.800 Yuan atau setara Rp1,5 miliar.