Warga Cianjur dihebohkan dengan viralnya pamflet berisi seruan aksi bubarkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat Darurat (PPKM Darurat) dan setop berita terkait COVID-19 di media sosial.
Pamflet berdesain memiliki latar bendera merah putih dan burung Garuda serta di bagian kanan atas terdapat foto Presiden Indonesia Joko Widodo dan Wakil Presiden KH Ma'ruf Amin yang di bawahnya terdapat kalimat "Kamu Sudah Gagal Total" itu bertuliskan kalimat ajakan bertuliskan 'Seluruh Rakyat Se-Kabupaten Cianjur Ayoo Aksi Bubarkan PPKM & Stop Berita Covid-19 Rakyat Cianjur Mau Hidup Tenang.'
Pamflet itu juga menyebar di beberapa grup aplikasi pesan singkat (WAG) warga Cianjur. Dalam pamflet itu, bahkan mengajak warga turun ke Tugu Lampu Gentur.
Polisi langsung bertindak menelusuri siapa penyebar dan pembuat pamflet itu. Kapolres Cianjur AKBP Mochamad Rifai, mengatakan jajarannya masih mendalami dan menyelidiki terkait motif dan terduga pembuat juga yang menyebarkan ke sejumlah sosial media pamflet tersebut.
"Kita masih telusuri pamflet tersebut," kata Rifai kepada wartawan, Sabtu (17/7).
Rifai menegaskan, jajarannya akan membubarkan jika aksi tersebut digelar. Pastinya, kegiatan tersebut akan menimbulkan kerumunan dan melanggar protokol kesehatan.
"Tentu (dibubarkan) jika sampai terjadi," ujar dia.
Salah satu pamflet itu disebar oleh warganet di Facebook dengan akun bernama Agus Chandra. Agus Chandra saat dikonfirmasi mengaku tidak tahu asal muasal pamflet itu.
Agus menyebutkan, dia mendapatkan pamflet itu dari grup aplikasi pesan singkat. Namun, lanjut Agus, itu merupakan aspirasi sejumlah masyarakat Cianjur yang terdampak penerapan PPKM Darurat.
"Saya tidak tahu, hanya memposting di akun Facebook pribadi saja. Tapi memang kondisinya banyak yang terdampak dari kebijakan itu," kata Agus saat dihubungi wartawan.
Terkait dengan adanya kalimat Setop Berita COVID-19 Rakyat Cianjur Mau Hidup Tenang, sambung Agus, hal itu tidak bermaksud menyinggung profesi wartawan.
"Tidak ada maksud untuk intervensi terhadap salah satu profesi (Wartawan). Tetapi, dengan banyak pemberitaan terkait Covid-19, masyarakat menjadi takut," ujar dia.