VIVA – Properti hunian berkonsep smart home atau rumah pintar, semakin jadi populer di masyarakat saat ini. Konsep itu diyakini bisa menekan risiko penyebaran COViD-19.
Apalagi dengan semakin meratanya jaringan internet di seluruh negeri, membuat kecanggihan teknologi bisa dicicipi segala kalangan di berbagai pelosok daerah. Namun, tak jarang orang masih kebingungan dan takut mengalami kesulitan saat menggunakan perangkat smarthome.
Marketing Director Lumismart Novicca Vinessia mengungkapkan, konsep rumah pintar juga sangat mendukung para pekerja yang diharuskan work from home (WFH). Sehingga, produktivitas mereka pun tetap bisa terjaga. Hal itulah yang menjadi salah satu fokus produk perangkat caggih Lumismart.
"Keberadaan perangkat Lumismart juga membantu para pelanggan kami lebih betah di rumah, terutama di masa WFH seperti sekarang” ucapnya lagi.
Dia menjelaskan, dengan konsep ‘Fun ways to build your smart home’, perangkat smart home dari Lumismart dapat dioperasikan dengan sangat mudah, bahkan oleh orang yang masih awam sekali pun. Dengan harga yang terjangkau dan menggunakan teknologi tinggi.
Produk yang ditawarkan oleh Lumismart juga variatif dan efisien untuk digunakan dalam kehidupan sehari-hari. Contohnya ada Lumismart Smart Bulb. Bohlam pintar dengan berbagai varian warna dan kecerahan serta fitur music mode yang memungkinkan warna lampu berubah mengikuti irama musik.
Ada pula smart universal remote, yaitu remote pintar all-in-one yang bisa menggantikan semua remote perangkat elektronik Anda.
“Kami mengusung teknologi Jepang yang berkualitas tinggi sehingga kami berani memberikan garansi hingga 18 bulan, jauh lebih lama dari garansi yang diberikan brand smarthome lain. Kami juga menyediakan tim khusus untuk bantu memandu proses instalasi perangkat, sehingga Bikin rumah canggih seperti rumah Tony Stark sekarang bisa dilakukan dengan gampang” tambahnya.
Lebih lanjut menurut dia yang utama saat ini, semua produk Lumismart telah terhubung dengan Google Home Assistant dan Amazon Alexa. Sehingga bisa dioperasikan dengan perintah suara.
“Kami yakin kehadiran Lumismart juga dapat membantu mengurangi penyebaran Virus Corona karena semua perangkat Lumismart bisa dioperasikan dengan perintah suara. Jadi tidak perlu tekan saklar lampu yang sudah disentuh oleh banyak orang, sehingga tangan lebih bebas dari terkontaminasi virus," tegasnya.
