Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) kembali mengingatkan para pimpinan kementerian/lembaga terkait sense of crisis di masa pandemi COVID-19. Pimpinan Kementerian/Lembaga dan para menteri pun dipertanyakan kerjanya.

Hal itu diungkapkan Pakar ilmu politik Universitas Paramadina, Hendri Satrio atau Hensat. Ia menilai menteri di deretan kabinet Jokowi kerap kali memberikan pernyataan atau sikap yang tidak etis bertentangan dengan situasi pandemi COVID-19.

"Sense of crisis itu penting ya karena akhir-akhir ini kita bisa melihat banyak menteri-menteri Jokowi yang kelihatannya jalan sendiri bahkan bertentangan dengan apa yang dilakukan Pak Jokowi, misalnya pada saat Pak Jokowi blusukan gitu ya, itu sementara ada Pak Menko yang nge-tweet nonton sinetron, terus menterinya ada yang di luar negeri ketawa-ketawa, terus ada juga menteri yang ada di negara lain juga," kata Hensat, saat dihubungi, Sabtu (17/7/2021).
