Jakarta, CNBC Indonesia - Pemerintah menargetkan penerimaan pajak tahun depan sebesar Rp 1.262,92 triliun atau meningkat 10,5% jika dibandingkan outlook penerimaan tahun ini yang sebesar Rp 1.142,5 triliun. Lantas bagaimana cara pemerintah mengejar target tersebut?

Mengingat, optimalisasi penerimaan pajak tanpa mengganggu pemulihan ekonomi akan menjadi tantangan tersendiri pada 2022. Penerimaan pajak tahun depan masih dihadapkan dalam proses pemulihan ekonomi nasional (PEN) yang masih dipenuhi ketidakpastian.

Lonjakan penerimaan pajak tahun depan akan disumbang dari pertumbuhan penerimaan pajak pertambahan nilai (PPN) 10% year on year (yoy) dan pajak penghasilan (PPh) tumbuh sebesar 10,7% (yoy).
