Jakarta, CNBC Indonesia - Suplai listrik di dalam negeri masih tercatat kelebihan pasokan sampai 2028 mendatang. Pemerintah mau mendorong investasi baru terutama industri supaya konsumsi listrik bisa mengimbangi.

Direktur Jenderal Ketenagalistrikan Kementerian ESDM Rida Mulyana mengatakan, PLN saat ini sedang kelebihan pasokan listrik.

"Karena RUPTL itu disusun berdasarkan proyeksi kebutuhan 10 ke depan. Bayangkan kemarin ada Covid dan demand turun sehingga proyeksinya dari super optimis, moderat, pesimis hingga sangat pesimis. Nggak ada yang tahu lagi kapan demand akan turun. Saat ini PLN mengklaim kelebihan pasokan," kata Rida dalam webinar Kadin, Rabu (24/11/2021).
